# Telegram 狼人 bot

## 更新历史

* v0.5.3: 修正在时间切换后的延迟操作。
* v0.5.2: 更新党员胜负判定；修改长者需要被党员洗两次才能成为党员。
* v0.5.1: 加入统计功能。
* v0.3.3: 降低傻瓜猜对的概率。
* v0.3.2: 添加皮匠。
* v0.3.1: 添加政委。
* v0.2.3: 添加党员。
* v0.2.2: 更新简体中文语言文本；修正酒鬼对狼人无效的问题；修正票死长者搬砖工不会变成村民的问题。
* v0.2.1: 显示角色变更记录。
* v0.2.0: 添加侦探。

## 角色 (14)

### 村民 (Villager)

普通的村民。

### 搬砖工 (Mason)

强大的工会。能知道其他的搬砖工。

### 酒鬼 (Drunk)

喜欢喝酒。如果被狼人咬死后，醉了的狼人在明晚不能咬人。

### 守卫 (Guardian)

盾即生命。能在夜晚保护一个人免受伤害。如果守护了狼人，有 50% 的概率会被咬死。

### 先知 (Prophet)

拥有神秘的力量。能知道别人的身份。同时拥有坚定的信仰，有 70% 的概率不会被发展成党员。

### 旁观者 (Bystander)

旁观者能知道谁是先知。

### 傻瓜 (Fool)

自以为是先知。耍着 UNO 指点江山。

### 侦探 (Detective)

尾随大师。能调查别人的身份。有 40% 的概率被狼人发现。

### 巫女 (Witch)

继承自家族的技艺。拥有两颗药丸，一颗能救人，一颗有剧毒。被救的人无法继续之前准备做的事情。无法拯救自己。

### 长者 (Elder)

长者拥有 +1 命。长年的智慧能让他在第一次与狼人的战斗中存活，同时也不那么容易入党。如果被投票致死，村民阵营里的有身份的人都因过于羞愧失去本职，然而傻瓜仍然不知道发生了什么。

### 狼人 (Wolf)

平时看起来就是正常人。每晚总想吃点什么。

### 党员 (PartyMember)

伟大的党。你的目标就是让所有人都成为党员。如果遇到了狼，那就只能乖乖被吃了。

### 政委 (Commissar)

党内不能搞腐败。每天晚上能检查一个人是否是党员。

### 皮匠 (Tanner)

对生活失去了希望。希望有一天被村民们票死，得以解放。

## 角色阵营 & 胜负判定

阵营的胜利应当优先于个人的胜利，胜利阵营中死亡的玩家也同样算胜利。

### 狼人阵营

当狼人的数量大于等于剩余存活人数的一半的时候，狼人阵营胜利。

### 村民阵营

当没有狼人和党员的时候或者只剩下 1 个党员和 1 个政委的时候，村民阵营胜利。

### 党员阵营

当所有人都是党员的时候，党员阵营胜利。

### 皮匠阵营

当皮匠被投票致死的时候，皮匠胜利。

## 角色分配规则

### 5 ~ 6 人

* 狼人 1 人
* 党员、政委 0 人
* 村民 0 ~ 1 人
* 搬砖工 0 ~ 2 人
* 剩余角色随机分配，最多 1 人

### 7 ~ 9 人

* 狼人 1 人 或 党员、政委各 1 人
* 村民 0 ~ 1 人
* 搬砖工 1 ~ 2 人
* 剩余角色随机分配，最多 1 人

### 10 ~ 12 人

* 狼人 2 人 或 党员、政委各 1 人
* 村民 1 ~ 2 人
* 搬砖工 1 ~ 3 人
* 剩余角色随机分配，最多 1 人

## 游戏流程

夜晚 (狼人、守卫、先知、党员、政委) -> 黎明 (巫女) -> 白天 (侦探) -> 黄昏 (投票) -> 夜晚
